
1:  > Pystytkö ajastamalla havaitsemaan eron yhtäsuuruusvertailussa kun verrataan keskenään
    > a) kahta samaa 50 merkin merkkijonoa?
    > b) kahta toisistaan eroavaa 50 merkin merkkijonoa?

Yhdellä vertailulla en, mutta riittävän monella kyllä. Oheinen tunkki :file:`t1.py` tekee vertailua ja mitaa suorituksen aikoija. Lisäksi jos haluaa salasanoja tai muuta timing attackille herkkää vertailla, pythonissa on siihen työkaluja.

2:  > Onko työkalullasi mahdollista tehdä syötteen pituudesta riippumatonta merkkijonojen vertailua?
    > Miten? Mitä haasteita tässä voisi olla?

On. Pythonissa ei varsinaisesti syöte voi mennä yli. Mutta ensimmäinen vertailu mitä python konetasolla tekee, on vertailee bittijonojen pituutta, joten eripituiset merkkijonot ovat kaikista herkimpiä ajastushyökkäyksille.
