
ITKA2050 Tehtävä: Polkujen käsittely

1: > Voiko merkkijonon operaatioita soveltaa tiedostopolkuihin?
   > Luodaanko polut yleensä yhdistelemällä merkkijonoja vai suositellaanko jotain toista tapaa?

Pythonissa polut luodaan merkkijono-operaatioilla, ja kieli itsessään muttaa :module:`os.path` moduulissa polut
alustaan sopivaksi.


2: > Miten polku normalisoidaan (esim. foo/bar/../baz → foo/baz)? 

Käyttämällä :func:`os.path.normpath()` -functiota:
    import normpath from os.path
    polku = normpath("spam/ham/../baz")


3: > Miten selvitetään onko tiedostopolku suhteellinen vai absoluuttinen?

:func:`os.path.isabs()` -functiolla.


4: > Miten selvitetään mihin tiedostoon polku johtaa? (Muista symboliset linkit!)

:func:`os.path.realpath()`, joka normalisoi polun ja palauttaa kanoonisen polun.


5: > Millä keinoin voisit tehdä aliohjelman, jota voi kutsua vain absoluuttisilla poluilla eikä suhteellisilla ollenkaan? Pystytkö tekemään käännösaikaisen eston? 

Unixilla vertailisin ensimmäistä kirjainta: :file:`t5.py`

...Tai käyttämällä :func:`os.path.isabs()` jos haluaa tukea muitakin alustoja.

